来啊
天气好冷啊
这节课咱们就继续来
进入这个文章详情页
到文章详情页里面就可以发
这个页面还没有那么简单
需要花我们一点点精力和时间
而且这个页面里面还会有些新知识
一节课肯定讲不完
分成好几个节课来讲
不要小瞧这个页面啊
这个页面其实整体来说还是蛮简单的
就是把文章的数据拿出来
展示出来就完事了
对吧
但是里边细节很多
好
来说吧
首先可能有些同学有疑问
就是我们的文章数据
到底是怎么来的呢
因为上节课不是模拟的一个数据吗
回顾一下啊
博客这里
博客这里有一个文章详情
在哪里呢
在
这边是评论的
在这
文章详情
其他的没啥问题
对吧
其他的都是后台上传的数据
关键是这个
这个目录是怎么出来的
对吧
它是一个数组
怎么来的
然后呢
有这么一个东西叫atema content
就是我们的内容
博客内容
他为什么是代标签的呢
对吧
带了各种元素
还有一些class样式
那样式又哪来的
对不对
这么一些小的问题
那么只能得给大家说一下
因为这些问题
其实你要把整个网站全部开发完
那过后
一才非常清楚
那现在没有开发完
对吧
我们只是来
做这个网站的前台页面
就是给用户看的页面
后台的管理页面
我们都还没有动
其实这个东西呢
这个文章数据
跟后台管理页面
有很大的关系
我把这个图呢
这个可能看不清楚
给大家放出来看一下
就这么一个图
你看是这么一个逻辑
我们作为管理员
将来会有一个后台页面
只不过我们现在还没有开发
这个后台页面
它就其中有一个页面
就是添加文章
或者是编辑文章
这个编辑文章的时候
到时候就会有一个框框
让我们写什么呢
写markdown
这么一种
markdown都会写吧
就这么一个格式
写好markdown过后
这个后台页面
它有一部分功能
这功能我们以后要做的
就是把这个markdown转换成atmeal
转换成这个东西
有一些第三方库
可以完成这样的事情
而且有一些地方
它会自动带以前的一样式
转换成这种格式
并且我们要自己写代码
把它的目录提取出来
形成一个toc数组
明儿意思吧
这是我们要自己要做的
是不是有两部分数据
一个是atmeal
一个是markdown
一个是toc一个数组
那么把这三个数据
一起提交给服务器
服务器那边只负责
把它记录下来
好之后
前台页面去访问的时候
我要拿一篇文章
它就把之前记录的文章的
什么atmeal和toc这个数组
以及它的atmeal
atmeal就是这一部分
是之前服务器记录的
是后台上传的
然后包括toc的这个数组
就是我们目睹的数组
扔给前台页面
就是我们刚刚模拟的数据
将来是从服务器获取的
那么这个前台页面
只负责把这东西显示出来就完事了
就是这么一个过程
明儿的意思吧
所以说我们把这个逻辑
你清楚一下
避免有些同学可能提前有这些疑惑
有一些同学心里边有一种完美主义
跟我差不多
有一点点疑惑就受不了
今天教授睡不着
所以说给大家说一下
好那么接下来就是
我们这个页面的组建逻辑了
组建逻辑有三个组建
这三个组建
我们这一刻做不完
只能做两个
后边一个组建
我们还要专单的来课程来说
一个都来吧
首先组建逻辑
整个页面就是有这么一个地址
我们访问这个地址
我们是不是这个地址
好像不是
我们直接给id的
那无所谓吧
无论是什么地址
它里边总归有id
这个id是不是文章id
那么我们要做的事情就是
到了哪个组建
到detail这个组建
看呗到这
到这个组建了
这个组建是不是能够获取
路由里边的信息
这个id是不是能获取
对不对
怎么获取
讲过了
是不是这样
id是不是
这个road
harrows
后边跟那个动态的路由的名字
这个名字里取的是啥就是啥
取决于啥
取决于这边
罗里巴说给大家说
就希望大家搞清楚
就这个地方
你取的是id
那么这里就是id
非常简单
你看看这边就不就出来了吗
id
对不对
就是这个东西
就把这个东西取出来
取出来过后来远程来获取文章对象
所以我阿迪克斯琴球
对吧
这个接口有一些好了
文章对象拿到过后
把这个对象作为属性传递给两个纸组件
一个是block detail
还没有写的组件
这个组件就是根据一个文章对象
显示文章的主题信息
主题信息什么意思呢
就是这个东西
应该是主题信息
写错了
文章标题
文章日期
还有文章的证文
就这么一部分
有这个组件
然后另外一个组件
也要使用文章对象
因为文章对象里边有什么呢
有toc
对吧
是不是有目录
目录是要全传递给这个组件
对吧
这边我们要使用这个目录
好
你看
这个是一个组件
这边是一个组件
分别都要有一个属性
要获取文章对象里边的关键信息
传给它
大家有时候还说了
那为什么不
这个文章对象
不在这两个组件里边去获取呢
为什么我要用属性
在这个副组件
detail里面获取文章对象
传递过去
也不像之前那个文章列表页
对吧
这组件里边去获取数据
它不是路由信息有吗
为什么不呢
因为如果说这样子做的话
你就可以获取两次文章数据
所以多了一次阿迦克斯请求
因为你在这个组件里边
是不是要获取地址栏信息
这个ID获取吧
那ID打到过后
是不是要从服务器拿文章对象
所以可以要拿到
对不对
那么这个地方要获取一次
那这里边说也要获取一次
对吧
要拿ID
要远程获取文章数据
说就重复了
之前列表页没有这个问题
那这里面就会产生这个问题
所以以后开发的时候
不要去背
这些东西不要去背
你说列表页怎么做
我相信这么做
具体情况
具体分析
总会有一种比较好的方式
来解决这个问题
所以说我在副组件里面
获取一次文章对象
作为属性给它传过去就OK了
这两个组件是我们这些可以要做的
然后下边还有个组件叫做博客评论
博客评论在下边
在下边这个组件
这个组件我们需要花点时间来讲
所以说现在这里可能不着急做
就这一部分
要有门光
在这里可以添加评论
对吧
然后这边有一个列表
对不对
那么这个组件
我们需要后边来进行开发
好了
这个组件不用管
我们只看这两个组件
首先让我们搞进detail
detail做什么事呢
是不是刚才说了
要获取文章数据
那又是远程获取数据了
那肯定有加载中的效果呀
那加载中的效果我们是不可以导入进来
导入什么mixing
叫做什么fetch data
哎呦手好僵啊
后来
南方的冬天
你们真的是想象不到的
那个mixing是fetch data
保住进来
然后这边把mixing
我现在好希望我的电脑可以发热了
fetch data
好不要忘了
我之前又忘了
差点忘了
默认值
默认值远程数据呢
就是文章
文章的远程数据
我们看一下模拟数据
不就是个对象吗
对不对
那么我们就是空对象
默认就是一个空对象
或者是默认是now也行
空对象吧
空对象也空对象
好
然后我们后来是now
那表示没有数据
好了
我们要完成的远程获取数据的功能
是不是要message啊
写个方法
什么方法呢
就是一步的fetch data
方法
什么方法
当然那获取方法的时候
我们就需要导入API
这些都是机械性的劳动
没有什么技术含量的
他为什么不提示我了呢
我不是跟目录的吧
这个玩意儿不是跟目录
API那个
搞什么
blog
好了
那里面是不是有个getblog
这么一个方法
好
那这里怎么写呢
fetch data的时候
直接return it
Oh wait
getblog
ID传啥呀
ID不就是传当前页面的road
下边的是myparas
下边的id
看过去
好
那么这样子呢
魔力数据
会得到一个魔力数据
对吧
好
那么先让我们看一下
看一下
咱们的组件数里边
有没有这样的数据啊
nails detail
小心
detail
你看
不就一直no dv force
对吧
加在完成了
然后data
是我们一个数据
这些都是魔力数据了
好了
拿到这个数据之后呢
我们要做的事情呢
就是这个副组件要做的事情
就是分为两栏嘛
左边一个内奥
就一个内奥的组件
左边一栏
右边一栏
对吧
所以说我们把个内奥
再拿来用一下啊
组件的好处的
就再有可以重用
components
你看之前的重终组件写好过
后边我们是没有怎么去增加的
对吧
后边开发就越来越快了
所以说开发还是慢
那还是慢的原因呢
是要这样的想要对比
如果说没有开发这些重复的组件的话
那开发起来更慢
好
把个内奥是倒进来啊
然后呢
注册一下组件
components
内奥
好
那么这边呢
我们就用这个内奥的组件了啊
内奥
内奥的组件
组件的组区呢
组区我们用一个DIV吧
因为这个组区里面有两个地方
有两个组件
这两个组件
这个组织还没有写
就整个这个这一块是个组区
好吧
所以说这一块呢
我们用一个DIV把包起来吧
DIV
妹
扛田的组区
另外一个呢
就是
templates
要写什么类似的
是它的右边的一部分
right
右边的一部分呢
我们是一个
是另外一个组件啊
这两个组件我们都还没有写
然后把它写上吧
components里面再加两个啊
一个是blog detail
就是博客详情
显示博客文标题内容的啊
这个地方
博客详情
是一个blog detail的
好
另外一个组件的是toc
blog toc
没有blog toc
还是大写的了啊
这toc是说写啊
表示目录的意思
好
那么这里边呢
我们还要到有两个出家啊
一个是blog detail
blog
哎呗
当前目录下面的啊
detail
还有一个是呢
toc
blog toc
这两个东西都注册一下
toc
好了
那行了
到这边我们先放一个blog detail
后边还要放一个评论组件
对吧
detail
下边呢
再放一个blog toc
blog toc
好了
写好了之后
我们来看一下效果啊
刷新
你看不是左右分难了吗
对不对
哎
那我们来稍微的设置一下它的样式
好
首先是这一部分啊
这一部分made content了呢
我们设置一下样式
scoped
像这个detail组件里面倒是样式不多
made content了
给它一个overflow吧
overflow y
out
对不对
screw
一个滚动条
那有滚动条
然后呢
整个这个区域呢
我们高度还是要弄高一点啊
这个区域的高度
来吧
我们给它一个min位置
最小高度
最小宽度
对不对
最小高度
百分之百
好了
差不多了啊
就组合高了
那么右边的区域的宽度呢
有这边来自己
你来它来控制啊
这个组件来控制
因为我这边的宽度呢
是自动的
那行了
那就没啥问题了
这是个panning得了
行吧
这是个panning啊
加上box sizing
border box
加上个panning
panning为20个相处
15个相处
那你们自己订吧
加上一个panning
好了
差不多有这么个意思了啊
有这么个意思
行了
那么这个made content呢
我们就差不多了
就到这吧
好
首先一个个来啊
首先呢
是这个loading效果
那么我们可以使用一个全局的指令
vloading为什么
isloading
这个很简单
对不对
放心
你看
就一个isloading吗
有loading效果
来来啊
一个loading效果
没啥问题对吧
我看一下这个尺寸好像有点点
不太对呀
没content了
放心
啊没有把它设置为相对定位
pracing
relative
放弃
也差不多了
loading效果出来了
好
那么接下来就是做后边里边的组件了
一个是blog detail
每一个个来
首先是这个组件
这个组件我们刚才说了
它肯定有一个属性
这个属性要显示的是文章内容
就是文章对象
给我的文章对象
blog
什么内形呢
内形是objects
默认值的
默认值没有默认值
required
必须要传递
然后现在没有传递
他是不是得报出
报一个警告对吧
我missing you required a problem
blog
好那么这边就干传递过去
就把blog数据干传递过去
blog数据为啥呀
所以为data
对不对
为这个数据
就是我们的这个
组件里面那个数据
远程过去的数据
它是来自于mix
来自于这里
这里我们提供那个数据
啊干传递过去
啊传递过去
在这边显示的时候
要注意点啊
就是说有可能那个博客
他传递的是now
对吧
一开始是now
对不对
没有文章
对吧
没有文章的话
那么这个组件呢
我是不显示的啊
是不显示
那我这里就给他加上一个vif
或者在这边加vif也可以
比方说这里给个div
div那就是一个blog detail
所以你没规范
抗天了
那么这个给他加个vif
什么情况要显示的
只有有文章的时候才显示
对吧
所以说这个blog得有值
有值的时候才显示
没有值的话
就这个组件啥都没有
有没有这个组件有
但是这个组件是通的
啥都没有
就这么个意思啊
一写到vif写到这
也可以都行
好那行了
那咱们看一下啊
专业挺好的对不对
这里
他说
希望是一个object
但是给得到的是now
那行吧
他有一个约束对吧
我们这里呢
就给他传递
在这里放了这
放了这
有对他的时候才显示
没有对他的时候
就不显示个组件
好那行吧
这边就不写了
他刷新
好了
没啥问题对吧
这个数据哪来的
这个数据
我之前打印的数据是吧
之前没事
那扔掉吧
以后我们之后来再清除那些
cars or whatever
应该是在mock里面
应该是在这
这就是之前的
之前的blogd
是在里面
还不是
应该是里面
那就是之前的API里面
之后再说
之后再清除
这难得弄了
好
然后呢
现在我们看到这个组件
我们要做什么事情的这个组件
这个组件呢
无非要做的事情
就是把这个博客文章显示出来
那么有哪些信息要显示呢
首先有个H1
对吧
博客标题
来吧
H1显示博客标题
所以这个组件非常简单
就是blog.什么title
就显示出来就完事了
就显示出来了
博客标题
然后下边的是什么呢
下边是一些附加信息
我们用一个DIV把
而塞的一些附加信息
其实也可以用
atm语异化标签
而塞的也可以
而塞的并不表示特别难
还表示一些附加信息
我们就用DIV吧
因为这国内的话
语异化它
没有特别重视
来写一些
ESB元素
日期
来自于
blog.
这个日期是要转换成格式的
导入
导入之前的Utils
Utils
里边有一个format date
把它写到方法里边
let's search
format date
这边我们使用
把它博客的创建日期放上
扔掉
看一下
日期出来了
然后是浏览量
浏览
那么这个就是
得到的是blog
叫做scan number
下面这个是评论
注意评论这一块
评论它是个超链接
评论是个超链接
你看点评论
是吧
跳到下面的位置
它是个超链接
这个
就是细节还是蛮多的
我们给它一个超链接
先暂时给它一个
因为我们后面这一块
跳转一面不同位置
我们后面还要慢慢去处理
先不着急
先给它一个
诶
把样式给弄出来再说
这边我们就写上一个
scan
comment
就点了个超链接过后一干吧
我们后面再说吧
number
评论又出来了
评论
接下来是分类
分类其实也是个超链接
点击分类过后
它就跳到之前的分类页面
分类页面
就这一块
那么分类呢
我们也是一共超链接
分类
分类的读的是什么
读的是博客的
art
诶
chris gory
nit
分类
啊
对了
都出来了
诶
哦
Span里边包超链接啊
怎么搞错了
Span里边包一个超链接
应该是这样子
调整一下啊
啊
应该是这个样子啊
你看一下这边
哦分类
刚才写的
对了
的呀
就是超链接啊
就是个超链接啊
呃
只不过这里没有一个分类名字
OK
好
行了啊
那么我们来设置一下样式
sculpt
no
ness
现在我们找到
block detail
下面的container
下面的
he
啊
标识不管它了
那么我找到它里边的outside吧
outside
其实这里呢
因为本身开启了sculpt
所以说也没有必要去嵌套了
嵌套了
意义不大了
outside呢
我们给它写上一个
呃
字体大小
downside
12个相处
字体颜色的话
我们用灰色吧
用灰色
所以说你导入
import
这个地址
styles
wow
gowness
color
free
灰色
嗯 差不多
然后把里边的什么span元数
设置一下mortin left
或者mortin right
呃
15个相处吧
哎 有点意思了啊
然后呢
里边的a元数也是一样
a元数
哎 差不多了
对吧
差不多了
那么这个信息基本信息就显示到这了
好了
那么接下来就是文章的内容了啊
内容这一部分呢
我们用一个div吧
呃
内容这一部分
是不是可以显示到这
那我们怎么显示呢
我们给它显示一个block
哎 挺没有
container
不是 这个属性
这个属性里面是个内容
好
预保存
你看
还显示出来这么一个效果
哈哈
是我们想要的吗
不是
哎
为什么不能滑
不能滑动
来 我看一下啊
这个是什么回事
不能滑动
有这么多
这么多内容
呃
这上面的block detail
看一下这里啊
上面这个
make container
overflow y
oh height
高度啊
高度不能是最小高度啊
得是固定高度
因为它把高度称开了
自然没有滚动条了
所以说这里呢是高度百分之百
这样子才会出来滚动条
对不对
OK
现在它出来这个东西
这是为什么呢
这是5U里面的安全措施
我这里说一下啊
呃
是什么意思呢
就是说5U里边啊
在模办内容部分
不是可以用那个master大鬍子语法吗
是不可以用大鬍子语法
把内容读出来
读出来的内容呢
它一定是作为纯文本
它不能作为元素的
无论是什么元素
比较H元素P元素
都不能存在的
它如果说有元素怎么办
有元素的
它会给你进行ATM编码
所以说呢
我们这里看到的
本来我们写的是一些元素对吧
我们看一下检查
它可能变成什么东西了
点击右键啊
编辑为ATM
它可能变成了全部编码过后的
看到没
这是为什么要这样做呢
它是为了安全
为什么说这
这是为了安全的
我这里简单说一下啊
你们以后学到漏断课程的时候呢
还会学到这个问题
它只要叫做跨域
跨散脚本攻击
啥意思呢
就是说这一部分内容啊
它是动态的
它来自于一个数据
那么这个数据呢
有可能又是用户提供的
诶
有些人说不是啊
这个数据是我们模拟出来的
那是现在嘛
那将来呢
诶
有的人说将来是来自于服务器的
那你想想服务器用哪来的
是不是用户写的呀
对吧
使用我们网站的人写的
但是这个用户呢
可能是管理员
但是呢
也是存在安全隐患的
是不是管理员写的东西啊
这这一部分数据
通过这些数据到服务器
服务器再给我们
最终的数据来源呢
是来自于用户
来源于用户的数据呢
你就不知道用户会写啥
那么这里边
你看到的可能是一些
诶
普通的元素
那万一他写的是一个这个东西呢
他万一写的是这个玩意儿
是不是可以把一些脚笨
在这里去执行啊
如果说你不加处理的话
所以说为了安全起见啊
我就简单说一下啊
讲了你们学生逗的时候
还会详细的学
怎么去防御
简单说一下
为了安全呢
他会把这部分内容的进行编码
放到这个位置
就说一说我们之前看到的这个
大鬍子余法
它里边东西都是安全内容
就不管是
你写的是不是安全内容
但读出来一定是安全的
但是现在就不符合我们的要求了
我们的要求是什么呢
我们要求这一部分
就得显示原本的东西
你不要够考虑安全行为级
因为这个东西是管理员家的
对吧
是管理员听家的内容
所以说是安全的
再说呢
你不显示
你不要你这样子搞了
我就没法显示正常内容了
因此呢
我想把这一部分内容呢
作为它的InnerATMEL来显示
那怎么办呢
这个时候呢
要使用一种特殊的方式
叫做新的知识的VATMEL指令
这个指令呢
你把这个放进去
就完事了
这个指令啥意思
你这样的设置过后
就相当于是给这个DIV的InnerATMEL
设置这个东西
而且在这个使用了这个指令之后
你里边再写啥
已经没用了
为啥呢
你就想吧
这个DIV里边InnerATMEL
你设置为这个玩意
你看这里边的东西还有用吗
没用
好
保存你看一下
哎
现在你看
是不是就已经出来了
这个效果
对吧
这一部分是它的InnerATMEL
而且我们这个内容呢
是被覆盖掉了
里边啊
这是这一部分啊
看一下下面怎么出现橫向滚动条了
橫向滚动条怎么出
呃
比较加上一个属性
宽度
百分之百
overflowx
拍的
隐藏
好
行了啊
嗯
哎
那么
说心意识
什么的
OK
现在可以了
好
那现在我们就是这一部分的央视了
这一部分是没有央视的
用的都是浏览器的默认样式啊
你看
这里边是有列表的
就是文章内容这一部分
你看是不是有OLI
对吧
已经列表样式
那么现在的一样式呢
就是浏览器的默认样式
当然说你觉得默认样式还OK
那就ok
那你觉得默认样式不好看
你看那些代码都没有样式的
那么还要去加样式
这里呢我给他说一下啊
这个不多个detail
其他都没有什么难度
就是这一块啊
一个是VATM指令
多了个支持的啊
就是模板里面有指令
指令又多了一个了
叫做VATML
把总结一下啊
另外呢就是生成的文章内容了
是不但样式的
就是这一部分啊
它不会有传样式过来
它只能传一个原始的ATML
那么样式呢
你在潜探一面自己去
自己去使用
自己去找一个样式
关于mockdown的
因为这个这个ATML是mockdown生成的
对吧
关于mockdown生成的ATML
有哪些样式呢
多的很
你摆出去收一收一大堆
我这里呢
就给他给大家把个样式提供好了
在这儿
有个mockdown css
你把这个复制单体道理的style里边
有人可能觉得是
我自己定义一下
你自己去定义吧
你看吧
他给你生成的ATML里边呢
都是带了一些元素的
对吧
你把元素的样式呢
去设置一下就完事了
而且他这个整个容器
整个容器他是给你给了你一个样式叫做
没有给没有给任何样式啊
那么你可以找到找到这个内样式下面的
其他其他地方去设置样式
好
那我们看一下这边
这边这个css里边
我们把个粘贴过来啊
他有一个复原素
复原素都在mockdown body下边
那么我们这里就简单了
mockdown body呢
我们就把这个东西作为mockdown body吧
就把这个
mockdown body
这么个样式
那么也就是他下面的所谓的内容呢
都受这个样式的影响
好
我们加入进去啊
然后既然我们只需要把这个样式引入
在这个页面中引入
styles
mockdown
叫css
引入进来
你看样式就有了
小心
你看样式是不是有了
对吧
样式也好看一些了
这个整个容器呢
你上下有点marking吧
加上一个marking
叫mockdown body
收拾个marking
上下来为1EA
左右为0
没效果
mockdown
哎呦
怎么写出了这儿来了
这边啊
好
上下有点距离啊
或者是再多一点吧
2EA
好 差不多
然后我们自在往下看啊
这一部分的样式呢
就是代码着色还没有
它有个代码区域的一个背景
一个单色的背景
对吧
但是呢
没有代码着色
代码着色呢
这个样式里面就给你提供了啊
你可以使用一个第三方库调的night
就是高亮
高亮显示
它专门用来高亮显示一些
代码位置的
你看这一部分呢
其实有很多的元素
它生成了很多的元素
你看有个pray元素里面有code的
有个class
nongrel以及js
这些class都没有啊
都没有这些那样式
那么这个元素是谁生成出来的呢
这些元素其实也是它生成出来的
将来我们做后台页面的时候
就会用到这个第三方库
生成代码部分的要用到它
来生成一些比较精细的元素
不然的话它就整个一大块
你看
你看这些部分都全是生成元素了
那么现在我们只需要用这个js里边的一些css
那我这里面建议大家用这个github的css
当然你可以根据自己喜欢
看一下它这个style smooth
它下面有很多的css
那么首先我们安装
停止
安装一下这个highlight.js
它到一边的js功能
我们现在用不上
将来我们做后台页面的时候还用得上
现在用不上
那么我们再启动
我现在只会用到它
诶
我们只会用到它的一些css
把这css导入进来
到这边
在这
导入
刚才导入的地方
刚才这个detail里面
这个地方导入错了
这个应该在这里导入
在这里导入
好了
保存
再看
小心
你看代码位置
是不是有代码着色了
那么就差不多了
这个页面
文章内容部分是不是就显示出来了
那么blog detail就做完了
那么接下来下一个组件
blogtoc就这个组件
这个组件没有任何难度
我们直接买就行了
新鲜的文件就有了
blogtoc
其实这一部分跟我们之前做的blog category差不多
对不对
就在这边差不多
而且样式都差不多
我这一两个去提取了
就把这个样式拿过来用吧
toc
叫做blog
toc content
这边还写个div
divblog
toc content
宽度了也是三万个项书
固定
然后在周里边写啥的
这里边我们用另外的图件
就跟之前差不多
我们把之前稍微复制一下吧
开始复制这里
导入
导入这个write list
write
write list
注册组件
component
write list
好
然后这边需要一些数据
把这边的问题还多
首先是一个probs
它本身需要一个数据
就这个图件需要一些数据
什么数据呢
就是文章的toc目录
对吧
所以toc你要给我
内情是什么呢
内情是一个array
好
那么这边我要传递给它
detail里边
我要把这个文章的目录
toc传递给它
就是data.toc
有什么问题吧
这是文章对象
你把一个属性叫toc
把一个数据传给它
同样的道理
如果说数据还没有出来的话
我这里给它一个
data
data.toc
如果说文章数据都还没有出来的话
那么我就什么都没有传递
它不显示这个图件
其他的情况我就显示
另外我这里给它一个dave吧
这个dave就是
runs content
这个dave呢
也要显示个加载动作效果
v loading
is loading
把这个dave设置一下
宽度就300吧
300的相处
宽度是100%
overflow y
screw
boss sizing
boss
placing
relative
好了
那这里边的blogtoc
它就不需要宽度了
宽度100%就OK了
宽度100%
OK
overflow y
这些都不一样了
你外面有那个
有那个
轨动条
其他的
看一下
pandy
这些都没什么问题
包装不了了
没什么问题
其实这些东西
我都可以放到外面
对吧
都可以放到外面
这些样式这些东西
你不一定按照我的来
你自己去调整
放到外面来
这里边其实就不需要上了
不需要上了
宽度本身就100%
对吧
OK
好了
我们看一下
这样子就把toc传过来了
这个东西先不要
你看宽度就差不多了
对吧
文章分类
这里不是文章分类
是目录
好
那下面就显示目录
什么数据传过来了
他就把这个toc传过来了
我们来看一下这个组件书
有的时候做的搞不清楚的数据逻辑
就把组件书拿出来好好看一下
detail
near out里边有个blogtoc
你看是不是传了个toc数据过来
那么我要把这个数据干嘛呢
转换成一种他能
这个组件能识别的格式
交给他
对不对
那么这个组件人识别什么格式呢
就是个nest
就是有name属性
有意思生那个属性
所以有这些东西
对吧
那么我们现在给他的数据里面
无非就是没有意思生那个属性
是吧
其他都是有的
意思生那个属性是没有的
好
那么我们来处理一下吧
这里边如果说我们原封不动的给他toc
可不可以呢
当然是可以的
你看呀
至于已经出来了
原封中的给他toc
只不过他没有选中效果
他不知道哪一个选中
那么关键是到底哪一个选中了
这个还不是一个简单的问题
他取决于啥呀
他不仅取决于地址栏
要说地址栏里边有该数
该数里边
嗯
我们这样吧
我们先暂时这样子
然后呢
他不是一个点击事件吗
生那个属
点击事件
我们handle生那个属
我们来处理下一个点击事件
我们先看一下点击事件该怎么写
看了点击事件过后呢
你就知道了
这个选中状态跟什么东西有关系
那么他会给我们一个对象
这是我们之前写的主线
啊
右键检查
控材
点了过后你看
不得是一个对象吗
anchor name
点这个不得是个对象吗
anchor sure name
我们要做啥事啊
我们只是要改变这个地址的
南东的哈希
对不对
是不是只改弄哈希
比方说你这个东西
你是不是把哈希改为什么
改为这个
他是不是跳着来了
为什么跳着来了
因为我们的内容部分
他对应这个哈希值
看没id他为这个
所以说我们这里要做的事情
其实很简单
就是location
改动它的哈希
哈希为什么呢
哈希为item.anchor
好保存
你看一下啊
点这个刷新
点这个你看点这个
所以可以跳转了
跳转位置了
那么现在谷歌为大家选中状态
是什么了
选中了是不是跟这个东西有关系
跟哈希值有关系
对吧
但是啊
还不仅仅跟他有关系
你看这边
哎哈希值为他
他是不是选中了
接下来我们往下翻
哈希值变没
没变吧
你看这里
这个选中的变没变
是不是再变
你看到这
到这
上翻
所以选中状态再变
但是哈希值没变
所以选中状态呢
还跟其他的东西有关系
因此这个选中状态呢
我们暂时
还不知道该怎么处理
我们后边再说
这里呢还需要一些技巧
因为目前这个问题在于什么呢
因为这个滚动条不是这个组件的
是另外一个组件的
是他的兄弟组件
也不是他的副组件
也不是他的子录件
是他的兄弟组件
给他没有直接关系的组件
那么这个时候
你要这两个组件之间通信
又不能光通过地址栏
地址栏也没有变化呀
对吧
他只是滚动条变化了
地址栏也没有变化
那么这个时候通信的时候呢
会遇到一些问题
我们之后再说
OK
我们大概的呢就做成这个样子
当然有很多的不是很完善的地方
我们慢慢来
当然我们如果说
跳转的时候觉得跳转的太突兀了
你可以给他设置一个滚动条的一块
具有滚动条的是不是在这
这个made content的具有滚动条
对吧
我们给他设置一个这个
叫做scroll behavior smooth
学过了对吧
点击
稍息一时啊
你看是不跳过来了
对吧
当然你也可以复杂一点的话
可以用GS来去控制这个滚动条
那个就比较麻烦一点了
好了
这是这个页面
还没做完
倒是我们把这一部分比较简单的先给他搞定
好
这是这节课的内容